+++
title = "[Rust] 트레잇을 통한 함수 오버로딩 구현 (번역)"
date = 2019-10-15T00:00:00+00:00
[taxonomies]
tags = ["Rust"]
[extra]
naver_log_no = 221678600461
naver_category_no = 29
+++

[https://medium.com/@jreem/advanced-rust-using-traits-for-argument-overloading-c6a6c8ba2e17](https://medium.com/@jreem/advanced-rust-using-traits-for-argument-overloading-c6a6c8ba2e17)  

러스트는 함수나 메서드에 대한 오버로딩을 기본적으로 지원하지 않습니다. 하지만 트레잇을 유연하게 잘 사용한다면 아주 비슷하게는 흉내를 낼 수 있어요.  
간단한 HTTP 서버 프레임워크를 작성한다 칩시다. 리스폰스에 노출해서 리스폰스의 body를 설정하는 메서드를 만들겁니다.  
리스폰스는 Reader 트레잇 객체를 받아서 body에 저장하므로, Reader를 허용하는 간단한 메서드를 작성할 수 있습니다.  

**impl**** Response **  
**{**  
**    ****pub**** ****fn**** set_body**  
**    (&mut self, reader: Box<Reader + Send>) **  
**    {**  
**        **[self.body](http://self.body)** = reader;**  
**    }**  
**}**  

<br>

이건 아주 쉽지만, 더 나아가기 전에 일반적인 사용사례를 몇개 시도해봅시다.  

이건 임의의(arbitrary) reader를 읽어오는겁니다.  
**res.set_body(Box::new(get_reader()));**  

이건 파일을 읽어옵니다.  
**use std::io::File;**  
**res.set_body(**  
**    Box::new(**  
**        File::open(Path::new("**[./file.html](http://./file.html)**"))**  
**        .unwrap()**  
**    )**  
**);**  

문자열 리터럴이나 Vec<u8>, String을 읽어옵니다.  
**use std::io::MemReader;**  
**res.set_body(**  
**    Box::new(**  
**        MemReader::new(**  
**            "bytes".as_bytes().to_vec()**  
**        )**  
**    )**  
**);**  

이 API가 놀라울 정도로 사용이 장황하고, 여러가지 일반적인 상황에서 비직관적이라는 것을 알기 위해서는 더 많은 테스트가 필요하진 않을 겁니다.   
특히 꼬박꼬박 붙이는 Bow::new만 해도 상당히... 귀찮고 불편해보이죠.  
더 좋은 방법이 있을 거에요.  

어떻게 하면 이 문제를 해결할 수 있을까요?  
다양한 타입에 대한 리더를 가져오는 복잡도로부터 사용자를 해방시켜주고 싶은데요. 그렇다면 타입에 대한 변환을 수행하는 트레잇을 써볼 수도 있을겁니다.  

**trait**** IntoReader **  
**{**  
**    ****type**** OutReader: Reader;**  
**    ****fn**** into_reader(self) -> Self::OutReader;**  
**} **  

그러면, 리스폰스 메서드를 이 트레잇에 대한 제너릭으로 바꿔봅시다.  

**impl**** Response **  
**{**  
**    pub ****fn**** set_body<I>(&mut self, data: I)**  
**    ****where**** I: IntoReader, **  
**                I::OutReader: Send **  
**    {**  
**        **[self.body](http://self.body)** = Box::new(data.into_reader());**  
**    }**  
**}**  

이제 set_body 메서드는 다양한 타입들을 받아줄 수 있습니다. 그 타입이 IntoReader 트레잇을 구현하기만 했다면요.  
이런것도 잘 동작할겁니다.  

**use std::io::MemReader;**  

**impl**** IntoReader ****for**** String **  
**{**  
**    ****type**** OutReader = MemReader;**  
**    ****fn**** into_reader(self) -> MemReader **  
**    {**  
**        MemReader::new(self.into_bytes())**  
**    }**  
**}**  

**impl**** IntoReader ****for**** Path **  
**{**  
**    ****type**** OutReader = File;**  
**    ****fn**** into_reader(self) -> File **  
**    {**  
**        **[File::open(self).unwrap](http://File::open(self).unwrap)**()**  
**    }**  
**}**  
// 이외에도 Vec<u8>, &str, &[u8], Box<Reader>, ... 등등을 구현합니다.  

<br>

이제 이전의 사용사례들을 다시 테스트해봅시다.  

임의의 Reader를 읽어옵니다.  
**res.set_body(reader);**  

파일을 읽어옵니다.  
**res.set_body(Path::new("**[./file.html](http://./file.html)**"));**  

문자열 리터럴이나 Vec<u8>, ...등등을 읽어옵니다.  
**res.set_body(data);**  

이렇듯 트레잇과 약간의 숨겨진 다형성을 사용하는 것으로 지저분한 API를 더 효과적이고 사용을 쉽게 만들어줄 수 있습니다.  
이 변환의 결과물은 메서드 오버로딩과 매우 유사하지만 오히려 더 큰 확장성을 가지고 있습니다. 해당 타입에 대해서만 IntoReader를 구현하면 되니까요.  

Iron에서는, 극단적인 논리성을 위해 이 트릭을 사용, 이런 리스폰스 편집에 적합한 [rust-modifier](https://github.com/reem/rust-modifier)를 만들었습니다.  
이 Modifiers들은 위에서 만들었던 API와 유사하게 body를 설정할 수 있습니다.   
뿐만 아니라, 사용자가 다른 모든 종류의 속성(attributes)을 설정할 수 있고, 하위(downstream) 코드에서 임의의 새 Modifiers를 정의할 수 있게 해줍니다.  

역주  
iron: rust 웹 프레임워크
