+++
title = "Rust의 enum 크기 최적화 (번역)"
date = 2021-02-09T00:00:00+00:00
[taxonomies]
tags = ["Rust"]
[extra]
naver_log_no = 222237628664
naver_category_no = 29
+++

[https://adeschamps.github.io/enum-size](https://adeschamps.github.io/enum-size)  

Rust가 다른 언어에서 빌려온 아이디어 중에서 사람들이 가장 좋아하는 건 enum 같습니다.  

sum 타입, algebraic 데이터타입 또는 태그가 달린 공용체(tagged union)라고도 하죠. 그리고 일반적으로 함수형 프로그래밍 언어와 관련된 개념이지만 다른 패러다임을 방해하는 요소는 없습니다.  

enum은 많은 사람들이 그 유용성에 동의하는 것 같습니다. 어지간한 언어들에서 다 제공되고 있잖아요?  

Elm, Swift 및 Typescript와 같은 다른 새로운 언어에도 이러한 기능이 있으며, C++17에는 표준 라이브러리에 std::variant가 생겼습니다. Boost에는 boost::variant가 있죠.  

이 기사에서는 Rust의 enum에 약간 익숙하다고 가정하겠습니다. 다른 언어로 유사한 기능을 사용해본 적이 있어도 괜찮습니다. 이걸 처음본다면 Rust book의 enum을 먼저 보시는걸 권해요.  

<br>

<br>

<br>

## enum의 메모리 레이아웃

enum의 다양한 이름 중에서 태그달린 union은 메모리에서 enum이 표현되는 방식을 가장 잘 설명한다고 생각합니다.  

Rust의 enum 표현은 정확하게, 모든 가능한 variants들의 union입니다. 가장 큰 페이로드의 사이즈를 공간으로 두고, 태그값을 갖죠. 태그는 현재 갖고있는 variant가 무엇인지 알려줍니다.  

다음 enum을 참고해보세요  

**enum Name **  
**{ **  
**    Anonymous, ****// 0 바이트 페이로드******  
**    Nickname(String),**** // 24 바이트 페이로드******  
**    FullName{ first: String, last: String }, ****// 48 바이트 페이로드******  
**} **  

이 경우에 가장 큰 variant는 FullName입니다.  
Rust의 String은 24 바이트거든요. 포인터+사이즈+ capacity 각 8바이트씩의 총합이에요.  

태그는 1바이트가 필요하지만 정렬(alignment) 상의 이유로 8 바이트가 필요합니다.  

그래서 std::mem::size_of::<Name>() == 56가 되죠.  

**[ tag (8 bytes) ]**  
**[ **  
**    empty **  
**    OR **  
**    String **  
**    OR **  
**    { String, String } (48 bytes) **  
**] **  

그런데 겨우 세 가지 다른 값만 가질 수 있는 것에 8 바이트를 사용하는 건 낭비처럼 보입니다.  

이러한 이유로 Rust는 참조와 관련된 몇 가지 일반적인 경우를 최적화했습니다.  

예를 들어 null 포인터 최적화는 참조가 절대 null이 될 수 없다는 점을 가져다가 대신 태그를 나타내는 특수 값으로 사용합니다.  

만약 Option<&T>을 쓴다면  

[ tag (8 bytes) ][ pointer (8 bytes) ]  
대신에  

[ pointer (8 bytes) ]  
를 쓰게되죠.  

포인터가 null이면 Option이 None이라는 것을 알지만 유효한 포인터면 Some(&T)임을 알 수 있죠.  

<br>

<br>

<br>

## Stylo에서의 트레이드오프

Rust Belt Rust 2017에서 Josh Matthews는 Rust로 작성된 Stylo CSS 엔진을 주로 C++인 Firefox에 통합하는 것에 대해 훌륭한 강연을했습니다.  

그의 슬라이드에서 설명한 고충 중 하나는 enum 중첩을 시작하면 태그가 누적되어 타입의 크기가 눈덩이처럼 불어날 수 있다는 점입니다.  

예는 다음과 같습니다.  

**enum BorderStyleValue **  
**{ **  
**    Solid, **  
**    Dashed(Option<u32>) **  
**} **  
****  
**type BorderStyle = Option<BorderStyleValue>; **  

BorderStyle에는 3개의 레이어가 중첩된 enum이 있으며, 16바이트로 상당히 무겁습니다. 각각 4 바이트짜리 태그가 3개인 상황이죠.  

이 경우엔, 약간 덜 인체 공학적이지만 메모리에 효율적인 것을 선택하기로 결정했습니다.  

**enum BorderStyle **  
**{ **  
**    None, **  
**    Solid, **  
**    DashedNone, **  
**    Dashed(u32) **  
**} **  

이 타입은 8 바이트에 불과하며 첫번째 버전과 똑같은 값을 나타낼 수 있지만, 작업하기에는 좋지 않습니다.  

모든 것은 트레이드 오프고, 이 경우에는 메모리 효율이 더 중요했습니다.  

<br>

<br>

## 케이크를 가지고 먹으세요.

## (Have your cake and eat it too)

내가 모든것은 트레이드오프라고 말했나요?  
글쎄요. 꼭 그렇지만은 않습니다.  
널포인터 최적화를 기억하시나요?  

한 타입의 가능한 모든 값이 할당된 비트들보다 훨씬 적은 비트에 들어갈 수 있고, 이러한 추가 비트들이 태그에 사용될 수 있는 경우가 많이 있습니다.  

예를 들어 bool은 실제로 1 비트만 필요하지만 전체 바이트로 채워집니다.  

정보를 채울 수 있는 7개의 비트가 더 있죠!  

Rust 컴파일러의 최근 PR은 타입이 메모리에 배치되는 방식을 리팩토링하여 몇 가지 새로운 최적화를 추가했습니다.  

예를 들어 Rust 1.22에서는 Option <bool>이 2바이트였는데, 1.23에서는 1바이트가 됩니다.  

사용되지 않는 추가 비트를 찾을 또 다른 위치로는 다른 enum의 태그가 있습니다.  

Josh의 강연에서, BorderStyleValue의 원래 정의에서 각 중첩 enum은 두 variant만 구분했습니다.  

각 태그는 유용한 정보의 단일 비트만 전달했음에도, 각 태그가 4바이트로 채워졌죠.  

Rust 1.23에서는 이러한 모든 정보를 훨씬 더 좁은 공간에 압축할 수 있으며, BorderStyleValue는 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.  

[ all the tags (4 bytes) ][ u32 (4 bytes) ]  

이제는 이전의 인체공학적이지 않지만 메모리 친화적인 버전과 마찬가지로 8바이트로 압축이 된다는 거죠.  

앞으로 Stylo 개발자들은 더 이상 이와 같은 트레이드오프를 만들 필요가 없습니다.  

그러나 이 타입에는 여전히 약간의 패딩이 있습니다. 태그는 4개의 바이트를 모두 사용하지 않죠.  
하지만 이는 다른 enum에 이것을 래핑하면 그 크기가 이전처럼 미친듯이 불어나지는 않는다는 것을 의미합니다.  

Result<BorderStyleValue, i32>도 여전히 8바이트일 것이고요.  

<br>

<br>

<br>

## 결론

이것은 구현 세부사항을 지정하지 않아서 언제든 뛰어난 최적화를 덧붙일 수 있는 방법의 예시입니다.  

이 기사의 ASCII 메모리 레이아웃 다이어그램이 유용한 멘탈 모델이라고 생각하지만 정확하지 않을 수 있습니다.  

Rust가 enum의 메모리 레이아웃이 항상 태그 뒤에 union이 오는 것을 보장했다면 혹시나 있을 누군가의 코드를 깨뜨리지 않고는 이 최적화를 할 수 없었을 것입니다.  

대신 컴파일러는 타입의 레이아웃을 최적화할 수 있는 자유를 유지하며, 새 버전의 컴파일러로 업데이트를 하기만 해도 코드의 메모리 효율성이 높아지는 장점이 있죠.
