+++
title = "[Rust] 1.80.0 업데이트 발표 (번역)"
date = 2024-07-26T00:00:00+00:00
[taxonomies]
tags = ["Rust"]
[extra]
naver_log_no = 223525788638
naver_category_no = 29
+++

[https://blog.rust-lang.org/2024/07/25/Rust-1.80.0.html](https://blog.rust-lang.org/2024/07/25/Rust-1.80.0.html)  
러스트는 누구든 믿음직하고 효과적인 소프트웨어를 만들 수 있게 도와주는 끝내주는 언어입니다.  

만약 rustup을 통해서 Rust의 이전버전을 설치해놓은 상대라면, 업데이트는 아주 쉽습니다. 그냥 이렇게 치면 돼요.  

rustup update stable  

rustup을 설치한 적이 없다면, 우리 웹사이트의 [설치 페이지](https://www.rust-lang.org/install.html)에서 받을 수 있습니다. 그리고 깃허브에서 이번 버전에 대한 [릴리즈 노트](https://doc.rust-lang.org/nightly/releases.html#version-1800-2024-07-25)를 참조해보세요.  

미래의 릴리즈를 테스트해서 러스트 팀을 돕고 싶다면, 로컬에서 베타 채널(rustup default beta) 또는 nightly 채널(rustup default nightly)로 업데이트하는 것을 고려할 수 있습니다.  

버그를 발견했다면 [리포트](https://github.com/rust-lang/rust/issues/new/choose)해주세요!  

<br>

<br>

## 1.80.0 stable에는 무엇이 있나요?

<br>

## LazyCell와 LazyLock

이러한 "lazy" 타입은 데이터 초기화를 첫 번째 접근까지 지연시킵니다.  
1.70에서 안정화된 OnceCell 및 OnceLock 타입과 유사하지만, 초기화 기능이 셀에 포함되어 있다는게 다릅니다.  

이건 인기 있는 lazy_static 및 once_cell crate로부터 표준 라이브러리에 채택된 기능의 안정화를 완료합니다.  

LazyLock은 thread-safe 옵션이며, static 값과 같은 곳에 적합합니다.  
예를 들어, spawn 스레드와 메인 스코프 모두 아래에서 정확히 동일한 지속 시간을 볼 수 있습니다.  
LAZY_TIME은 static에 먼저 접근하는 쪽에서 한 번 초기화되기 때문이죠.  

그리고 OnceLock::get_or_init()과 달리 두 가지 모두 사용자 측에서 초기화하는 방법을 알 필요가 없습니다.  

**use std::sync::LazyLock;**  
**use std::time::Instant;**  
****  
**static LAZY_TIME: LazyLock<Instant> = LazyLock::new(Instant::now);**  
****  
**fn main() {**  
**    let start = Instant::now();**  
**    std::thread::scope(|s| {**  
**        s.spawn(|| {**  
**            println!("Thread lazy time is {:?}", LAZY_TIME.duration_since(start));**  
**        });**  
**        println!("Main lazy time is {:?}", LAZY_TIME.duration_since(start));**  
**    });**  
**}**  

LazyCell은 스레드 동기화 없이 동일한 작업을 수행하므로 static에 필요한 Sync를 구현하지 않지만 스레드별 초기화임이 명확한 thread_local! static에서는 여전히 사용할 수 있습니다.  
두 타입 모두 thread-safe 요구 사항에 따라 다른 데이터 구조에서도 사용할 수 있으므로, lazy 초기화는 어디에서나 사용할 수 있습니다!  

<br>

<br>

<br>

## Checked cfg의 names과 values

1.79에 rustc는 --check-cfg 플래그를 안정화했었죠.  
이제 Cargo 1.80은 rustc에서 사전 정의된 값 외에도 알고 있는 모든 cfg 이름과 값에 대해서 이러한 검사를 가능하게 합니다.  
여기에는 Cargo.toml의 feature name과 빌드 스크립트의 새 cargo::rustc-check-cfg 출력이 포함됩니다.  

Unexpected cfgs는 오타나 기타 잘못된 구성을 잡기 위해 warn-by-default unexpected_cfgs lint에 의해 보고됩니다.  
예를 들어, 선택적 rayon 의존성이 있는 프로젝트에서 이 코드는 잘못된 feature 값에 대해 구성됩니다.  

**fn main() {**  
**    println!("Hello, world!");**  
****  
**    #[cfg(feature = "crayon")]**  
**    rayon::join(**  
**        || println!("Hello, Thing One!"),**  
**        || println!("Hello, Thing Two!"),**  
**    );**  
**}**  

**warning: unexpected `cfg` condition value: `crayon`**  
** --> src/main.rs:4:11**  
**  |**  
**4 |     #[cfg(feature = "crayon")]**  
**  |           ^^^^^^^^^^--------**  
**  |                     |**  
**  |                     help: there is a expected value with a similar name: `"rayon"`**  
**  |**  
**  = note: expected values for `feature` are: `rayon`**  
**  = help: consider adding `crayon` as a feature in `Cargo.toml`**  
**  = note: see <https://doc.rust-lang.org/nightly/rustc/check-cfg/cargo-specifics.html> for more information about checking conditional configuration**  
**  = note: `#[warn(unexpected_cfgs)]` on by default**  

실제 rayon feature가 활성화되었는지 여부와 상관없이 동일한 경고가 보고됩니다.  

Cargo.toml 매니페스트의 [lints] 테이블은 또한 커스텀 cfg에 대한 알려진 이름&값 목록을 확장하는 데 사용할 수 있습니다.  
rustc는 경고에 사용할 구문을 자동으로 제공합니다.  

**[lints.rust]**  
**unexpected_cfgs = { level = "warn", check-cfg = ['cfg(foo, values("bar"))'] }**  

이 기능에 대한 자세한 내용은 nightly에서 기능을 사용할 수 있음을 알렸던 [이전 게시물](https://blog.rust-lang.org/2024/05/06/check-cfg.html)에서 확인할 수 있습니다.  

<br>

<br>

<br>

## 패턴 표현에서의 Exclusive ranges

Rust의 range 패턴은 이제 Range 및 RangeTo 표현 타입과 유사하게 a..b 또는 ..b의 형태로 작성된 exclusive endpoint을 사용할 수 있습니다.  

예를 들어, 다음 패턴은 이제 한 패턴의 끝과 다음 패턴의 시작에 대해 동일한 상수를 사용할 수 있습니다.  

**pub fn size_prefix(n: u32) -> &'static str {**  
**    const K: u32 = 10u32.pow(3);**  
**    const M: u32 = 10u32.pow(6);**  
**    const G: u32 = 10u32.pow(9);**  
**    match n {**  
**        ..K => "",**  
**        K..M => "k",**  
**        M..G => "M",**  
**        G.. => "G",**  
**    }**  
**}**  

이전에는 패턴에서 inclusive(a..=b 나 ..=b) 또는 open(a..) 범위만 허용되었으므로, 이와 같은 코드는  inclusive endpoint를 위해 K - 1 같은 별도의 상수가 필요했습니다.  

exclusive range는 오랫동안 unstable한 기능으로 구현되었지만, 혼란을 가중시키고 패턴에서 개별 오류의 가능성을 높일 수 있다는 blocking concern가 있었습니다.  

이를 위해 패턴 매칭의 격차를 더 잘 감지할 수 있도록 exhaustiveness checking가 강화되었으며, 새로운 lint non_contiguous_range_endpoint와 overlapping_range_endpoints과 추가되었습니다.  
이 새 lint들은 exclusive 패턴을 inclusive로 전환하거나 그 반대의 경우를 처리할 때 도움이 될 겁니다.  

<br>

<br>

<br>

## Stable이 된 API들

impl Default for Rc<CStr>  
impl Default for Rc<str>  
impl Default for Rc<[T]>  
impl Default for Arc<str>  
impl Default for Arc<CStr>  
impl Default for Arc<[T]>  
impl IntoIterator for Box<[T]>  
impl FromIterator<String> for Box<str>  
impl FromIterator<char> for Box<str>  
LazyCell  
LazyLock  
Duration::div_duration_f32  
Duration::div_duration_f64  
Option::take_if  
Seek::seek_relative  
BinaryHeap::as_slice  
NonNull::offset  
NonNull::byte_offset  
NonNull::add  
NonNull::byte_add  
NonNull::sub  
NonNull::byte_sub  
NonNull::offset_from  
NonNull::byte_offset_from  
NonNull::read  
NonNull::read_volatile  
NonNull::read_unaligned  
NonNull::write  
NonNull::write_volatile  
NonNull::write_unaligned  
NonNull::write_bytes  
NonNull::copy_to  
NonNull::copy_to_nonoverlapping  
NonNull::copy_from  
NonNull::copy_from_nonoverlapping  
NonNull::replace  
NonNull::swap  
NonNull::drop_in_place  
NonNull::align_offset  
<[T]>::split_at_checked  
<[T]>::split_at_mut_checked  
str::split_at_checked  
str::split_at_mut_checked  
str::trim_ascii  
str::trim_ascii_start  
str::trim_ascii_end  
<[u8]>::trim_ascii  
<[u8]>::trim_ascii_start  
<[u8]>::trim_ascii_end  
Ipv4Addr::BITS  
Ipv4Addr::to_bits  
Ipv4Addr::from_bits  
Ipv6Addr::BITS  
Ipv6Addr::to_bits  
Ipv6Addr::from_bits  
Vec::<[T; N]>::into_flattened  
<[[T; N]]>::as_flattened  
<[[T; N]]>::as_flattened_mut  

이 API들은 이제 const context에서도 stable입니다.  

<[T]>::last_chunk  
BinaryHeap::new  

<br>

<br>

<br>

## 기타 변경점

이외의 모든 변경사항은 각각 [Rust](https://github.com/rust-lang/rust/releases/tag/1.80.0), [Cargo](https://github.com/rust-lang/cargo/blob/master/CHANGELOG.md#cargo-180-2024-07-25), [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy/blob/master/CHANGELOG.md#rust-180)에서 확인하세요.  

<br>

<br>

<br>

## 1.80.0의 컨트리뷰터들에게

1.80.0의 완성엔 수많은 사람들이 함께했습니다. 전부 여러분이 없었다면 불가능했을 거에요.  

[고마워요!](https://thanks.rust-lang.org/rust/1.80.0/)  

<br>

<br>
