+++
title = "[Rust] 1.85.0 업데이트 발표 (번역)"
date = 2025-02-21T00:00:00+00:00
[taxonomies]
tags = ["Rust"]
[extra]
naver_log_no = 223769012539
naver_category_no = 29
+++

[https://blog.rust-lang.org/2025/02/20/Rust-1.85.0.html](https://blog.rust-lang.org/2025/02/20/Rust-1.85.0.html)  
러스트는 누구든 믿음직하고 효과적인 소프트웨어를 만들 수 있게 도와주는 끝내주는 언어입니다.  

만약 rustup을 통해서 Rust의 이전버전을 설치해놓은 상대라면, 업데이트는 아주 쉽습니다. 그냥 이렇게 치면 돼요.  

rustup update stable  

rustup을 설치한 적이 없다면, 우리 웹사이트의 [설치 페이지](https://www.rust-lang.org/install.html)에서 받을 수 있습니다. 그리고 깃허브에서 [이번 버전에 대한 릴리즈 노트](https://doc.rust-lang.org/stable/releases.html#version-1850-2025-02-20)를 참조해보세요.  

미래의 릴리즈를 테스트해서 러스트 팀을 돕고 싶다면, 로컬에서 베타 채널(rustup default beta) 또는 nightly 채널(rustup default nightly)로 업데이트하는 것을 고려할 수 있습니다.  

버그를 발견했다면 [리포트](https://github.com/rust-lang/rust/issues/new/choose)해주세요!  

<br>

<br>

<br>

## 1.85.0 stable엔 무엇이 있나요?

<br>

<br>

## Rust 2024

에디션은 backwards 호환성 위험이 발생할 수도 있는 opt-in 변경을 위한 메커니즘입니다.  
이를 달성하는 방법과 마이그레이션에 대한 자세한 지침은 [에디션 가이드](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/editions/index.html)를 참조해주세요.  

이건 우리가 출시한 것 중 가장 큰 에디션입니다.  
[에디션 가이드](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/rust-2024/index.html)에 각 변경 사항에 대한 자세한 정보가 포함되어 있지만, 요약하자면 다음과 같습니다.  

<br>

<br>

#### Language

**RPIT lifetime capture rules** —  
use<..>이 없을 때 impl Trait 타입으로 된 파라미터의 default capture을 변경한다.  

**if let temporary scope** —  
if let 표현식에 대한 임시값(temporaries)들의 scope를 변경합니다.  

**Tail expression temporary scope** —  
블록에서 tail expression에 대한 임시값 스코프를 변경합니다.  

**Match ergonomics reservations** —  
혼란을 피하고 향후 개선을 허용하기 위해 일부 패턴 조합을 허용하지 않습니다.  

**Unsafe extern blocks** —  
extern block은 이제 unsafe 키워드를 필요로 합니다.  

**Unsafe attributes** —  
export_name, link_section, no_mangle attribute는 이제 unsafe로 표시되어야 합니다.  

**unsafe_op_in_unsafe_fn warning** —  
unsafe_op_in_unsafe_fn 린트는 이제 기본적으로 경고를 던지고, unsafe 함수에서 명시적인 unsafe {} 블록을 요구합니다.  

**Disallow references to static mut** —  
static mut 항목에 대한 참조는 이제 deny-by-default 오류를 생성합니다.  

**Never type fallback change** —  
never type ! coerce가 변경되며 never_type_fallback_flowing_into_unsafe의 lint level을 "deny"로 변경합니다.  

**Macro fragment specifiers** —  
macro_rules! 매크로에서의 expr macro fragment specifier는 이제 const 및 _ 표현과도 일치합니다.  

**Missing macro fragment specifiers** —  
missing_fragment_specifier lint는 이제 하드 오류가 되고, fragment specifier kind 없는 매크로 meta variable을 거부합니다.  

**gen keyword** —  
향후 제너레이터 블록 추가를 기대하며 gen 키워드를 예약합니다.  

**Reserved syntax** —  
guarded 문자열 리터럴이 향후 파싱될 수 있는 방식을 변경할 것으로 예상하며 #"foo"# 스타일 문자열 및 ## 토큰을 예약합니다.  

<br>

<br>

#### Standard library

**Changes to the prelude** —  
prelude에 Future와 IntoFuture 추가  

**Add IntoIterator for Box<[T]>** —  
Iterator가 boxed slice로도 동작할 수 있게 변경  

**Newly unsafe functions** —  
std::env::set_var, std::env::remove_var, std::os::unix::process::CommandExt::before_exec가 이제 unsafe functions이 됩니다.  

<br>

<br>

#### Cargo

**Cargo: Rust-version aware resolver** —  
rust-version 필드를 고려하도록 디폴트 dependency resolver의 동작을 변경합니다.  

**Cargo: Table and key name consistency** —  
몇가지 outdate된 Cargo.toml 키를 제거합니다.  

**Cargo: Reject unused inherited default-features** —  
default-features = false이 상속된 workspace dependency와 함께 작동하는 방식을 변경합니다.  

<br>

<br>

#### Rustdoc

**Rustdoc combined tests** —  
이제 Doctests가 단일 실행파일로 결합되어 성능이 크게 향상됩니다.  

**Rustdoc nested include! change** —  
중첩된 include! 파일의 상대 경로 동작이 변경됩니다.  

<br>

<br>

#### Rustfmt

**Rustfmt: Style edition** —  
이번 러스트 에디션부터 formatting 에디션을 독립적으로 제어할 수 있는 "스타일 에디션"의 개념을 소개합니다.  

**Rustfmt: Formatting fixes** —  
다양한 상황을 포매팅하는 것에 대해 많은 수정 사항이 있습니다.  

**Rustfmt: Raw identifier sorting** —  
r#foo 식별자도 이제 정렬되도록 변경합니다.  

**Rustfmt: Version sorting — **  
정수를 포함한 식별자를 정렬하는 방법을 변경합니다.  

<br>

<br>

<br>

## 2024로 마이그레이션

이 가이드는 모든 새 기능에 대한 마이그레이션 지침을 포함하며, 일반적으로 기존 프로젝트를 새로운 에디션으로 전환하는 것을 고려합니다.  

많은 경우에 cargo fix가 필요한 변경을 자동으로 처리할 수 있습니다.  
아마 2024에는 코드 변경이 필요하지 않다는 것을 알 수 있을 겁니다!  

cargo fix를 통한 자동 수정은 코드의 의미를 변경하지 않기 위해 매우 보수적으로 동작합니다.  

많은 경우엔 코드를 동일하게 유지하면서도 새로운 2024의 시맨틱을 사용하기를 원할 수 있습니다.  
예를 들어, expr 매크로 matcher를 계속 사용하면서도 새로운 2024의 drop order semantics을 원해서 conditional 전환을 무시하는 것입니다.  

cargo fix의 결과는 추천으로 간주되어서는 안 되며, 행동을 유지하는 보수적인 전환일 뿐입니다.  

많은 사람들이 이 에디션을 만들기 위해 함께했습니다. 고생하셨어요!  

<br>

<br>

<br>

## async closures

Rust는 이제 async || {}와 같은 비동기 클로저를 지원하며, 이는 호출될 때 future를 반환합니다.  

이건 일반적인 클로저처럼 local 환경에서 값을 캡처할 수도 있는 async fn처럼 작동합니다.  

이건 또한 표준 라이브러리 prelude에 있는 세 가지와 유사한 trait, AsyncFn, AsyncFnMut, AsyncFnOnce를 함께 제공합니다.  

어떤 경우에는 이미 || async {}와 같은 일반적인 클로저+비동기 블록으로 근사하게 처리할 수 있습니다.  
하지만 이런 내부 블록에 의해 반환된 Future는 클로저 캡처에서 borrow를 할 수 없습니다. async 클로저는 가능합니다.  

**let mut vec: Vec<String> = vec![]; **  
**let closure = async || { vec.push(ready(String::from("")).await); }; **  

과거엔 Fn trait이 Future를 반환하는 higher-ranked 함수 시그너처를 적절하게 표현하는 것이 불가능했지만 이제는 AsyncFn trait으로 이를 작성할 수 있습니다.  

**use core::future::Future; **  
****  
**async fn f<Fut>(_: impl for<'a> Fn(&'a u8) -> Fut) where Fut: Future<Output = ()>, **  
**{ todo!() } **  
****  
**async fn f2(_: impl for<'a> AsyncFn(&'a u8)) { todo!() } **  
****  
**async fn main() **  
**{ **  
**      async fn g(_: &u8) { todo!() } **  
****  
**      f(g).await; ****//~^ ERROR mismatched types **  
**      //~| ERROR one type is more general than**** ****the other ******  
**      f2(g).await; ****// ok! ******  
**} **  

따라서 async 클로저는 이 두 가지 문제에 대한 퍼스트클래스 솔루션을 제공합니다!  
자세한 내용은 [RFC 3668](/images/img_9bccdb14639ffb00.html) 및 [안정화 report](https://github.com/rust-lang/rust/pull/132706)를 참조해주세요  

<br>

<br>

<br>

## diagnostics에서 trait 구현 숨기기

새로운 attribute #[diagnostic::do_not_recommend]는 진단 메시지의 일부로서, 임의의 trait 구현을 보여주지 않도록 컴파일러에 힌트를 주는 것입니다.  
라이브러리 작성자가 컴파일러에게 도움이 되지 않거나 오해의 소지가 있는 제안을 하지 않도록 당부하는 방법이죠.  

예를 들면, 이런겁니다.  

**pub trait Foo {}**  
**pub trait Bar {}**  
****  
**impl<T: Foo> Bar for T {}**  
****  
**struct MyType;**  
****  
**fn main() {**  
**    let _object: &dyn Bar = &MyType;**  
**}**  

**error[E0277]: the trait bound `MyType: Bar` is not satisfied******  
** ****--> src/main.rs:9:29**  
**  |**  
**9 |     let _object: &dyn Bar = &MyType;**  
**  |                             ^^^^ the trait `Foo` is not implemented for `MyType`**  
**  |**  
**note: required for `MyType` to implement `Bar`**  
** --> src/main.rs:4:14**  
**  |**  
**4 | impl<T: Foo> Bar for T {}**  
**  |         ---  ^^^     ^**  
**  |         |**  
**  |         unsatisfied trait bound introduced here**  
**  = note: required for the cast from `&MyType` to `&dyn Bar`**  

일부 API의 경우 Foo를 구현하고 그 blanket 구현을 통해 간접적으로 Bar를 얻는 것이 좋을 수 있습니다.  

하지만 다른 경우에는, 대부분의 사용자가 Bar를 직접 구현해야 하니 Foo 제안은 도움도 안되는 잔소리일 겁니다.  

그럴 때 진단 힌트를 추가하면 오류 메시지가 이렇게 변경됩니다.  

**#[diagnostic::do_not_recommend]**  
**impl<T: Foo> Bar for T {}**  

**error[E0277]: the trait bound `MyType: Bar` is not satisfied**  
**  --> src/main.rs:10:29**  
**   |**  
**10 |     let _object: &dyn Bar = &MyType;**  
**   |                             ^^^^ the trait `Bar` is not implemented for `MyType`**  
**   |**  
**   = note: required for the cast from `&MyType` to `&dyn Bar`**  

원래의 동기는 [RFC 2397](https://rust-lang.github.io/rfcs/2397-do-not-recommend.html)을 참조, 자세한 내용은 [현재](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes/diagnostics.html#the-diagnosticdo_not_recommend-attribute)를 참조해주세요.  

<br>

<br>

<br>

## 튜플을 위한 FromIterator와 Extend

Rust의 이전 버전에서는 (T, U) 튜플 쌍의 반복자에 대해서 Iterator::unzip과 같이 동작하도록 편의를 위한 trait을 구현했었습니다.  
extend은 1.56, FromIterator는 1.79입니다.  

이건 이제 싱글톤(T,)에서 12개 항목 길이(T1, T2, ..., T11, T12)까지 더 많은 튜플 버전으로 확장되었습니다.  

예를 들어, 이제 collect()를 사용하여 한 번에 여러 컬렉션으로 팬아웃할 수 있습니다.  

**use std::collections::{LinkedList, VecDeque}; **  
****  
**fn main() { **  
**     let (squares, cubes, tesseracts): (Vec<_>, VecDeque<_>, LinkedList<_>) = (0i32..10).map(|i| (i * i, i.pow(3), i.pow(4))).collect(); **  
****  
**    println!("{squares:?}"); **  
**    println!("{cubes:?}"); **  
**    println!("{tesseracts:?}"); **  
**} **  

**[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81] **  
**[0, 1, 8, 27, 64, 125, 216, 343, 512, 729] **  
**[0, 1, 16, 81, 256, 625, 1296, 2401, 4096, 6561] **  

<br>

<br>

<br>

## std::env::home_dir() 수정

std::env::home_dir()는 몇년 동안 deprecate되었습니다. HOME 환경 변수가 설정되면(윈도에서 정상적인 구성이 아님) 일부 윈도우즈 구성에서 놀라운 결과를 제공할 수 있기 때문입니다.  

우리는 이전에 이 비표준 구성을 염두하고 코드와의 호환성을 우려해서 동작 변경을 피했습니다.  

이 함수도 꽤 오랫동안 deprecation이 되었으니, 이제 버그 해결을 위해 동작을 수정하고 있습니다.  
그리고 후속 릴리즈를 통해 이 함수의 deprecation을 제거할 겁니다.  

<br>

<br>

<br>

## 안정화된 API

BuildHasherDefault::new  
ptr::fn_addr_eq  
io::ErrorKind::QuotaExceeded  
io::ErrorKind::CrossesDevices  
{float}::midpoint  
Unsigned {integer}::midpoint  
NonZeroU*::midpoint  
impl std::iter::Extend for tuples with arity 1 through 12  
FromIterator<(A, ...)> for tuples with arity 1 through 12  
std::task::Waker::noop  

다음 API들은 이제 const context 버전도 stable입니다.  

mem::size_of_val  
mem::align_of_val  
Layout::for_value  
Layout::align_to  
Layout::pad_to_align  
Layout::extend  
Layout::array  
std::mem::swap  
std::ptr::swap  
NonNull::new  
HashMap::with_hasher  
HashSet::with_hasher  
BuildHasherDefault::new  
<float>::recip  
<float>::to_degrees  
<float>::to_radians  
<float>::max  
<float>::min  
<float>::clamp  
<float>::abs  
<float>::signum  
<float>::copysign  
MaybeUninit::write  

<br>

<br>

<br>

## 기타 변경점

이외의 모든 변경사항은 각각 [Rust](https://github.com/rust-lang/rust/releases/tag/1.85.0), [Cargo](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/CHANGELOG.html#cargo-185-2025-02-20), [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy/blob/master/CHANGELOG.md#rust-185)에서 확인하세요.  

<br>

<br>

<br>

## 1.85.0의 컨트리뷰터들에게

1.85.0의 완성엔 수많은 사람들이 함께했습니다. 전부 여러분이 없었다면 불가능했을 거에요.  

[고마워요!](https://thanks.rust-lang.org/rust/1.85.0/)
